Скороговорки 
Всех скороговорок не перескороговоришь, не перевыскороговоришь.
Бык тупогуб, тупогубенький бычок, у быка губа тупа.
От топота копыт пыль по полю летит.
Вез корабль карамель, наскочил корабль на мель, матросы две недели карамель на мели ели.
Стоит поп на копне, колпак на попе, копна под попом, поп под колпаком.
На дворе трава, на траве дрова. Не руби дрова на траве двора.
Ехал Гpека чеpез pеку, видит Гpека – в pеке pак. Сунул Гpека pуку в pеку, pак за pуку Гpеку цап!
Краб крабу сделал грабли, подарил грабли крабу: «Грабь граблями гравий, краб».
Тpидцaть тpи коpaбля лaвиpовaли, лaвиpовaли, лавировали, дa не вылaвиpовaли.
Карл у Клары украл кораллы, Клара у Карла украла кларнет. Клара строго карала Карла за кражу коралла.
Пришел Прокоп – кипит укроп, ушел Прокоп – кипит укроп. И при Прокопе кипит укроп, и без Прокопа кипит укроп.
Везет Сеня Сaню с Соней в сaнкaх. Сaнки скок! Сеню – с ног, Сaню – в бок, Соню – в лоб. Все в сугpоб – хлоп!
Не жалела мама мыла. Мама Милу мылом мыла. Мила мыла не любила, мыло Мила уронила.
Шестнадцать шли мышей и шесть нашли грошей, а мыши, что поплоше, шумливо шарят гроши.
Кукушка кукушонку купила капюшон. Как в капюшоне он смешон.
Архип осип. Осип охрип.
Вылит колокол, да не по-колоколовски. Шит колпак, да не по-колпаковски. Надо колокол переколоколовать, да перевыколоколовать. Надо колпак переколпаковать, да перевыколпаковать.
Толком толковать, да без толку расперетолковывать.
У нас на дворе-подворье погода размокропогодилась.
Из-под Костромщины шли четверы мужичины; говорили они про торги да про покупки, про крупу да про подкрупки.
Два дровосека, два дровокола, два дроворуба говорили про Ларю, про Ларьку, про Ларину жену.
Иван-болван молоко болтал, да не выболтал.
Кубра на кубру щи варила, пришедши букара, да выхлебала.
Ткет ткач ткани на платье Тане.